<h1>Проект для управления личными финансами</h1>

Это простое консольное (CLI) приложение, которое позволяет управлять денежными средствами. Позволяет создавать учётные записи для нескольких пользователей.

<h2>Средства разработки</h2>
Проект разрабатывался с ипользованием Maven и Eclipse IDE. Для работы с JSON используется библиотека jackson.

<h2>Первый запуск и главное меню</h2>

При первом запуске в корневом каталоге приложения (проекта) будет создан файл users.db. Этот файл будет сохранять все данные о всех пользователях в формате JSON.
При запуске на экране будет отображено Главное меню. В котором будет всего три пунтка: Войти, Зарегистрироваться и Выход.
При выборе пункта Войти потребуется ввести логин и пароль. При выборе пунта Зарегистрироваться можно создать учётную запись. При выборе Выход все данные будут сохранены в файл users.db и приложение закроется.

При первом запуске требуется зарегистрировать пользователя. Для этого требуется ввести 2 чтобы войти в меню регистрации. Далее нужно ввести логин пользователя и пароль (два раза для подтверждения).
Если пользователь с указанным логином существует, то будет выведено уведомление. После чего можно попробовать зарегистрироваться под другим логином. В случае успешной регистрации будет выведено соответствующее уведомление и программа вернётся в главное меню.
После регистрации можно выполнить вход выбрав в главном меню 1 и введя потом логин и пароль указанный при регистрации.

<h2>Сохранение данных</h2>
Сохранение всех пользовательских данных осуществляется только при выходе. То есть для того чтобы всё правильно сохранилось в файл users.db необходимо в главном меню ввести 3 (Пункт Выход).

<h2>Аккаунт пользователя</h2>
После входа на экран будет выведено меню аккаунта пользователя. В самой первой строке после "шапки" будет отображаться общий баланс пользователя. Далее доступно всего три пункта меню: Доход, Расход и Выйти из акканта.
В меню Дохода можно будет пополнить баланс. В меню расхода можно будет списать баланс. А при выборе выхода из аккаунта программа перейдёт в главное меню.

<h2>Доход и расход</h2>
Меню дохода и расхода очень похожи. В первой строке после "шапки" отображается общий баланс. Далее следуют пункты Отчёт, Пополнить(для меню Дохода)/Списать(для меню Расхода) и Назад.
Выбор Отчета предоставит отчёт о доходах или расходах по каждой категории в зависимости от меню. Пополнить/Списать позволяют управлять балансом. Назад - вернёт пользователя в меню Аккаунта.

<h2>Пополнение</h2>
В меню пополнение можно начислять денежные средства на балансе. По умолчанию для пополнения у всех пользователей существует два пункта: Перевод и Пополнение. Эти пункты удалить нельзя.
С помощью пункта "Добавить категорию" пользователь может создать в этом меню дополнительную категорию по собственному желанию. А с помощью "Удалить категорию" пользователь может удалить ранее созданные категории (но категории Перевод и Пополнение удалить нельзя).
Удаление категории имеет варианты: удаление категории с изменением баланса и без иизменения. Если выбран вариант удаления категории с изменением баланса, то категория будет удалена, а значение суммы категории будет учтено, как расход в категории списания. И перед этим сумма будет перенесена в категорию доходов Пополнения.
Если выбрана категория без изменения баланса, то вся сумма удаляемой категории будет учтена как доход в категории Пополнение и после этого бдет удалена.
Для пополнения баланса требуется выбрать любую категорию и указать сумму пополнения. После чего нужно подттвердить операцию. В случае успешного пополнения баланс будет увеличен ,а в меню Отчёта о доходах можно будет просмотреть информацию о сумме пополнения по каждой категории.

_Примечание: в этом меню через пункт Перевод можно просто пополнить баланс._ 

<h2>Списание</h2>
Меню списание во многом похоже на меню пополнения. По умолчанию для списания у всех пользователей существует два пункта: Перевод и Снятие. Эти пункты удалить нельзя.
Меню добавить и удалить категорию аналогичны по функционалу меню пополнения.
При выборе любого пункта списания кроме перевода нужно указать сумму списания. Если баланса хватает для списания, то списание будет осуществлено и баланс уменьшится. Если же баланса не хватает, то операция списания будет запрещена.

<h2>Перевод</h2>
Для перевода средств другому пользователю требуется выбрать пункт Перевод в меню списания. После этого будет предложено указать логин пользователя, которому требуется отправить средства. Если указанный пользователь не существует, то операция перевода будет отклонена. Если пользователь с указанным логином существует, то будет предложенно ввести сумму для перевода. Если средств на балансе не хватает, то операция будет отклонена. Если средств на балансе хватает, то баланс текущего пользователя будет уменьшен и операция будет учтена как расход категории Переводы, а у пользователя, которому осуществляется перевод баланс будет увеличен и учтён как доход категории Перевод.
